Repository: scratchfoundation/scratchr2_translations
Catalog: legacy/documentation/*/LC_MESSAGES/django.po
Languages: zh_tw

source: Add another <span class=soundcolor>play drum</span> block, then choose a drum from the pull-down menu.
zh_tw: 在積木堆下再添加一個 <span class=soundcolor>演奏拍點</span> 積木，然後從該積木中的下拉清單中選擇一種拍點。

source: Click on any of the blocks to run the stack:
zh_tw: 在積木堆上點擊以執行程式結果

source: Next, add a repeat.
zh_tw: 下一步，讓程式重複執行

source: Drag out a <span class=controlcolor>repeat</span> block and drop it on top of the stack. (You want the "mouth" of the <span class=controlcolor>repeat</span> to wrap around the other blocks.)
zh_tw: 拖曳出<span class=controlcolor>重複執行</span> 積木，把它套在現有積木堆的外圍。 （當<span class=controlcolor>重執制行</span>積木靠近時，會感覺像是一張大嘴要把整個積木堆給吞了的感覺。)

source: Click to run the stack:
zh_tw: 在積木堆上點擊一下觀看執行結果

source: Next, say something.
zh_tw: 下一步，讓角色說些話。

source: <p>Click <span class=lookscolor>looks</span> and drag out a <span class=lookscolor>say</span> block.</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/5a-say.gif">
zh_tw: <p>從 <span class=lookscolor>外觀</span> 類指令拖曳出 <span class=lookscolor>說出 […] </span> 積木。</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/5a-say.gif">

source: <p>Type in the block to change the words:</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/5b-say-new.gif">
zh_tw: <p>在積木裡的字串方塊中輸入一些文字：</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/5b-say-new.gif">

source: <p>Then snap it on top of the stack. Click on the stack to run.</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/5c-say-new.png">
zh_tw: <p>接著將積木貼合到之前的程式之下。點一下積木堆就可以預覽到執行結果。</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/5c-say-new.png">

source: Now, add a way to start.
zh_tw: 下一步，新增一個執行事件

source: <p>Drag out a <span class="eventscolor">when <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/green-flag.png"> clicked</span> block and snap it on top.</p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/6b-green-flag.gif"></p>
zh_tw: <p>拖曳 <span class="eventscolor">當<img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/green-flag.png"> 被點擊</span> 的積木，將它貼合到現有積木堆的上方。</p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/6b-green-flag.gif"></p>

source: <p>Your script will start whenever you click the green flag: <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/green-flag.png"></p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/6c-green-flag.png"></p> <p>To stop, click the stop button: <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/stop-sign-small.png"></p>
zh_tw: <p>你可以隨時點擊綠旗來運行程式： <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/green-flag.png"></p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/6c-green-flag.png"></p> <p>若要暫停，請點擊紅色停止圖示。<img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/stop-sign-small.png"></p>

source: Next, you can change colors.
zh_tw: 下一步，您可以更換顏色。

source: <p><span class="reminder">Now to try something different...</span></br> Drag out a <span class=lookscolor>change effect</span> block.</p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/7a-color.gif"></p>
zh_tw: <p><span class="reminder">我們來學另一個不一樣的玩意兒…</span></br> 拖曳一個<span class=lookscolor>將顏色特效增加XXX</span>的積木到工作區。</p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/7a-color.gif"></p>

source: <p>Click to see what it does.</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/7b-color.png">
zh_tw: <p>直接在積木上點一下就可以知道它是在變什麼把戲。</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/7b-color.png">

source: Now, make it interactive.
zh_tw: 下一步，讓它變成互動內容。

source: <p>Snap on a <span class="eventscolor">when key pressed</span></p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/8b-key-press.gif"></p> <p>Now press the space bar on your keyboard and watch what happens.</p>
zh_tw: <p>將積木 <span class="eventscolor">當 {…} 鍵被按下</span>拖放到前一個積木的上方。</p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/8b-key-press.gif"></p> <p>現在，當按下鍵盤中的空白鍵時，你就可以看到這個積木堆的程式被執行了。</p>

source: <p>You can choose a different key from the menu:</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/8d-key-press.png">
zh_tw: <p>你可以從該積木中的下拉清單選擇使用不同的鍵值：</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/8d-key-press.png">

source: Now, choose a backdrop.
zh_tw: 下一步，為舞台添加背景。

source: <p>You can add new backdrops on the Stage.</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/9-new-backdrop.png">
zh_tw: <p>你可以為舞台添加新的背景。</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/9-new-backdrop.png">

source: <p> Click <img class="intext" style="top: 0px" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/landscape-icon.png"> to choose a New backdrop from the Library (such as "Spotlight-Stage"):</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/9-spotlight-stage.png">
zh_tw: <p> 點擊圖示 <img class="intext" style="top: 0px" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/landscape-icon.png"> 就可以從範例庫中挑選背景（像是 "Spotlight-Stage"）：</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/9-spotlight-stage.png">

source: Next, add a new sprite.
zh_tw: 下一步，添加新的角色。

source: Want to get started with Scratch? Try this!
zh_tw: 第一次使用 Scratchs？試試這個！

source: Start moving
zh_tw: 讓角色移動

source: Step Index
zh_tw: 各步驟列表

source: Add a Sound
zh_tw: 新增一個音效

source: Start a Dance
zh_tw: 開始一段舞蹈

source: Say Something
zh_tw: 讓角色說些話

source: Green Flag
zh_tw: 綠色旗子

source: Change Color
zh_tw: 改變顏色

source: Key Press
zh_tw: 按下按鍵

source: Add a Sprite
zh_tw: 新增一個角色

source: Explore!
zh_tw: 探索！

source: Share!
zh_tw: 分享！

source: Now What?
zh_tw: 下一步？靠你囉！

source: <p>To make a sprite look like it's going off stage, glide to the end, and then hide it.</p> For example, try this script:<br/> <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/glide-off-stage-script.png"><br/> <p>After the sprite glides, it then hides.</p>
zh_tw: <p>要讓角色有退場離開的感覺，可以善用「滑至」和「隱藏」積木。</p> 例如下方程式：<br/> <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/glide-off-stage-script.png"><br/> <p>在角色滑動之後，就會隱藏起來了。</p>

source: Can't see your sprite? Use <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/show.png"> to make it appear.
zh_tw: 找不到你的角色了？可以用 <img src="%(STATIC_URL)s/images/help/show.png"> 讓它出現。

source: Make a hide-and-seek game with characters that appear and disappear.
zh_tw: 製作一個角色可以藏起來、跑出來的捉迷藏遊戲。

source: Choose a Sprite
zh_tw: 選擇一個角色

source: Hide Your Sprite
zh_tw: 隱藏你的角色

source: Loop It
zh_tw: 讓它循環無限次

source: Click and Say
zh_tw: 點擊後說話

source: Play with the Timing
zh_tw: 運用隨機時間

source: Go to a Random Spot
zh_tw: 在任一個位置隨機出現

source: Click for Points
zh_tw: 點擊時加分數

source: Add to Your Game
zh_tw: 加入更多遊戲元素

source: Then choose a backdrop for your game (such as 'moon' or 'space').
zh_tw: 接著為遊戲選擇合適的背景，像是 moon（月球） 或 space（太空）。

source: Make a Hiding Place
zh_tw: 找個藏起來的地方

source: Choose a tree or other sprite to be a hiding place.
zh_tw: 選擇一個角色當作藏起來的地方，像是樹。

source: Add this script to make it go to the front:
zh_tw: 編寫以下的程式碼，讓角色移到圖層最上層：

source: Tip: If you drag a sprite, it goes to the front layer.
zh_tw: 提示：當你拖曳角色時，角色會自動移動到圖層的最上層。

source: Add More Characters
zh_tw: 加入更多角色

source: Add more sprites.
zh_tw: 添加更多角色。

source: You can copy the scripts from one sprite to the other sprite.
zh_tw: 你可以把某個角色上的程式複製給其他角色使用。

source: To copy, drag each script over the other sprite’s thumbnail. When you let go, it copies the script:
zh_tw: 要複製程式碼，拖拉每一份程式碼到角色縮圖的上面。當你放開時，就會複製程式碼：

source: Or, if you’re logged in, you can use the Backpack to copy scripts.
zh_tw: 或者，如果你是登入的狀態下，你可以使用背包來複製程式碼。

source: Congratulations! You've coded your own game!
zh_tw: 恭喜！你已經完成了你自己創作的遊戲！

source: (To save a copy to your local drive, go to the File menu and choose 'Download to your computer'.)
zh_tw: （若要儲存一個複本到你的本地裝置中，可以在檔案清單上點擊「下載到您的電腦」。）

source: If you used the bears project, click the Remix button (near the top of the screen) to save your version of the project.
zh_tw: 如果你已開啟了範例專案，可以點擊改編按鈕（在靠近介面上方的位置），可以將這個專案另存成你自己的版本。

source: If you want to share your project online, go to the File menu and choose 'Share to website'
zh_tw: 如果你想要在線上分享你的專案，可以在功能表上的「檔案」選單中，找到「分享到官網」的按鈕。

source: Now you can add your project to the <a href="http://scratch.mit.edu/studios/1614974/" target="_blank">Hide-and-Seek studio</a>:
zh_tw: 現在，你可以將你的程式專案加入到 <a href="http://scratch.mit.edu/studios/1614974/" target="_blank">捉迷藏工作室</a>： (目前已無法新增)

source: For more tips and ideas for projects you can create, click <a href="../../home/"><img class="intext" style="top: 0px" src = "%(STATIC_URL)s/images/tipbar/nav-home-blue.png">All Tips</a>.
zh_tw: \n 要找尋更多你可以用來創作程式專案的技巧與構想，點選 <a href="../../home/"><img class="intext" style="top: 0px" src = "%(STATIC_URL)s/images/tipbar/nav-home-blue.png">所有技巧</a>。

source: Choose the sprite you want for your game:
zh_tw: 加入一個你想要放入遊戲中的角色：

source: <span class="reminder">In Scratch, characters are called <i>sprites</i>.</span>
zh_tw: <span class="reminder">在 Scratch 中，所有會移動的物件都被稱作<i>角色</i>。</span>

source: Want bears in your game? Remix <a href="https://scratch.mit.edu/projects/85963232/?tip_bar=hide2#editor" target="_blank">this <strong>We Bare Bears</strong> project</a>.
zh_tw: 喜歡熊熊嗎？改編<a href="https://scratch.mit.edu/projects/85963232/?tip_bar=hide2#editor" target="_blank">這個專案</a>，讓熊熊一起陪你玩遊戲。

source: Click the <span class="lookscolor">Looks</span> category. Drag out a <span class="lookscolor">show</span> and a <span class="lookscolor">hide</span> block.
zh_tw: 切換到 <span class="lookscolor">外觀</span> 類指令。拖曳出 <span class="lookscolor">顯示</span> 和 <span class="lookscolor">隱藏</span> 積木。

source: Click each block to see what it does.
zh_tw: 點擊每一個積木，觀察看看它做了什麼。

source: Your script will look like this:
zh_tw: 你的程式會像這樣：

source: Click anywhere on the script to try it.
zh_tw: 點擊積木堆上任何一處看看程式執行情況。

source: Make your script keep going.
zh_tw: 讓你的程式碼持續執行。

source: Click the <span class="controlcolor">Control</span> category and add a <span class="controlcolor">forever</span> loop, and wrap it around, like this:
zh_tw: 從<span class="controlcolor">控制</span>類指令中拖曳出<span class="controlcolor">重複無限次</span>積木，包住當前程式，像這樣：

source: Click the <span class="eventscolor">Events</span> category.
zh_tw: 點選 <span class="eventscolor">事件</span> 類指令。

source: Drag out a <span class="eventscolor">when <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/green-flag.png"> clicked</span> block and snap it on top.
zh_tw: 拖拉出 <span class="eventscolor">當 <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/green-flag.png"> 被點擊</span> 積木，並把它黏貼到最上方。

source: Make your sprite react when it's clicked.
zh_tw: 讓你的角色被點一下時有所反應。

source: Note: The sound may be different for your sprite.
zh_tw: 注意：不同的角色內建了不同的音效，所以音效因你所選擇的角色而有所不同。

source: Type in the words you want your sprite to say.
zh_tw: 輸入一些你想讓角色說的話。

source: Type in 1 for the number of seconds.
zh_tw: 輸入數字 1，單位是秒。

source: Click the green flag to start your game.
zh_tw: 點擊綠旗，開始你的遊戲。

source: Now, click your sprite to see it react.
zh_tw: 接著，點擊你的角色，看看它的反應。

source: Make your sprite hide for a random number of seconds before appearing again.
zh_tw: 讓你的角色在躲起來隨機幾秒之後再出現。

source: Drag out a <span class="operatorscolor">pick random</span> block. Insert it in the <span class="controlcolor">wait</span> block, like this:
zh_tw: 拖曳出<span class="operatorscolor">隨機取數 […] 到 […]</span>積木，把它嵌到<span class="controlcolor">等待 […] 秒</span>積木中，像這樣：

source: You can try typing in a different range of numbers.
zh_tw: 你可以嘗試輸入不同範圍的數字。

source: Make your sprite jump to a random spot.
zh_tw: 讓角色出現在舞台上的不同位置。

source: Click the <span class="motioncolor">Motion</span> category.
zh_tw: 點選 <span class="motioncolor">動作</span> 類別。

source: Drag out a <span class="motioncolor">go to mouse pointer</span> block.
zh_tw: 拖曳出<span class="motioncolor">定位到 {…} 位置</span>積木。

source: Insert it and choose <b>random position</b> from the menu:
zh_tw: 放進工作區中，從下拉清單選擇<b>隨機位置</b>：

source: Add a variable to keep score.
zh_tw: 加入一個變數來記錄得分。

source: Add a point each time the sprite is clicked:
zh_tw: 每次點擊角色時，就會增加一分：

source: Use <span class="datacolor">set score to 0</span> to reset the score at the beginning of your program:
zh_tw: 使用<span class="datacolor">變數 {…} 設為 […]</span>，讓每次開始程式時都先重設分數。

source: Your scripts will look something like this:
zh_tw: 你的程式碼（積木堆結構）看起來應該會像下圖：

source: <p>For your first Scratch experience, you'll be creating an interactive holiday card.</p> <p>Think about your favorite holiday memories, What images and sounds come to mind? (If you need extra inspiration, check out projects in the <a href="http://scratch.mit.edu/studios/279432/" target="_blank">holiday card studio</a>.)</p>
zh_tw: <p>第一次體驗Scratch，你將會創作一張互動式節日卡片。</p> <p>請回憶一下你最喜歡的節日，想到了什麼畫面跟聲音嗎？(如果你需要額外的靈感，可以看看<a href="http://scratch.mit.edu/studios/279432/" target="_blank">節日卡片工作室</a>)</p>

source: Have some ideas for your card?
zh_tw: 有製作卡片的構想了嗎？

source: Let's start by deleting the cat.
zh_tw: 首先，刪除畫面中的貓咪。

source: <p>In Scratch, characters and objects are called "sprites".</p> <p>You can delete a sprite by clicking on the scissors and then clicking on the sprite.</p>
zh_tw: <p>在Scratch中，人物和物體都叫做「角色(Sprites)」。</p> <p>要刪除角色，你可以先點擊「剪刀」再點選你想刪除的「角色」。</p>

source: Can you find another way to delete a sprite?
zh_tw: 你能不能發現其他刪除角色的方法呢？

source: Next, let's add some holiday sprites to your card.
zh_tw: 接下來，將一些節日角色加入到你的卡片裡面。

source: <p>There are 4 ways to add a sprite to your card. To add a sprite, click on one of these buttons:</p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-3-add-sprite.png"></p>
zh_tw: <p>一共有4種方法，可以將角色加到你的卡片。要新增角色，點擊其中一個圖示按鈕：</p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-3-add-sprite.png"></p>

source: <h4>Here's what each button does:</h4> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/10b-sprite.png"> Choose sprite from the library</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/10c-sprite.png"> Paint your own sprite</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/10d-sprite.png"> Upload your own image or sprite</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/10e-sprite.png"> Take a picture (from a webcam)</p>
zh_tw: <h4>每個按鈕的功能：</h4> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/10b-sprite.png"> 從角色庫選擇一個角色</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/10c-sprite.png"> 畫出你自己的角色</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/10d-sprite.png"> 上傳你自己的圖像或角色</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/10e-sprite.png"> 拍一張照片 (從網路攝影機)</p>

source: Next, let's make your sprites interactive.
zh_tw: 接下來，讓你的角色動起來。

source: <p>Bring your sprites to life by adding instructions (a.k.a. computer code) that tell the sprites what to do.</p> <p>With Scratch, your sprites can dance, sing, jump, talk, fly, and much more.</p>
zh_tw: <p>加入指令（程式碼）告訴角色們要做什麼事情，就可以讓你的角色動起來。</p> <p>使用Scratch，你的角色可以跳舞、唱歌、跳躍、講話、飛行還有更多更多。</p>

source: <p>Play with the blocks in the different categories. Or check out one of these ideas to make your sprite:</p> <ul class="step-index" style="top: 2px;"> <li><a href="../hoc-4a/"><div class="index-num">A</div>Move</a></li> <li><a href="../hoc-4b/"><div class="index-num">B</div>Say Something</a></li> <li><a href="../hoc-4c/"><div class="index-num">C</div>Make a Sound</a></li> <li><a href="../hoc-4d/"><div class="index-num">D</div>Change Color</a></li> <li><a href="../hoc-4e/"><div class="index-num">E</div>Change Costume</a></li> </ul>
zh_tw: <p>試玩不同類型的程式積木。或是看看下面的指令，可以讓你的角色：</p> <ul class="step-index" style="top: 2px;"> <li><a href="../hoc-4a/"><div class="index-num">A</div>移動</a></li> <li><a href="../hoc-4b/"><div class="index-num">B</div>說些話</a></li> <li><a href="../hoc-4c/"><div class="index-num">C</div>製作音效</a></li> <li><a href="../hoc-4d/"><div class="index-num">D</div>改變色彩</a></li> <li><a href="../hoc-4e/"><div class="index-num">E</div>改變造型</a></li> </ul>

source: Next, let's add a background image to your holiday card.
zh_tw: 接下來，在你的節日卡片中加入一個背景影像。

source: <p>Get your sprites moving with blocks from the <span class="motioncolor">Motion</span> palette.</p> Try adding this code to have one of your sprites dance back and forth: <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-4-interactive-a-move.png"></p> </div>
zh_tw: <p>從 <span class="motioncolor">移動</span> 類別中，運用積木讓角色動起來。</p> 嘗試加入以下的程式碼，讓你的一個角色開始前後跳舞： <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-4-interactive-a-move.png"></p> </div>

source: What other ways can you get your sprites moving?
zh_tw: 還有哪些方式可以讓角色移動呢？

source: Let's explore other types of interactivity...
zh_tw: 一起探索其他類型的互動性吧...

source: <p>Have your sprites say something with blocks from the <span class="lookscolor">Looks</span> palette.</p> <p>Try adding this code to have one of your sprites share holiday greetings:</p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-4-interactive-b-say.png"></p>
zh_tw: <p>運用<span class="lookscolor">外觀</span> 類別中的積木，讓角色說話。</p> <p>嘗試加入以下的程式碼，讓角色分享節日祝賀：</p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-4-interactive-b-say.png"></p>

source: What wishes for the holiday season will your sprites share?
zh_tw: 在這個節日假期中，你的角色會說什麼祝賀語呢？

source: <p>Explore adding sound to your holiday card by using sounds from the Scratch library, uploading sounds from your computer, or recording your own sounds with a microphone.</p> <p>Experiment with some of these sound-related blocks to add music and sound to your sprite:</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-4-interactive-c-sound.png">
zh_tw: <p>嘗試新增音效到你的節日卡片，可由「Scratch音效庫選擇」、「從你的電腦上傳音效檔案」、「從麥克風錄下你自己的聲音」。</p> <p>嘗試加入「音效」類別中的程式積木，來幫你的角色加入音樂或聲音：</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-4-interactive-c-sound.png">

source: What interesting holiday sounds can you add to your card?
zh_tw: 你會幫節日卡片加入什麼有趣的節日音效呢？

source: <p>Play with the images in your holiday card by using the graphic effects blocks:</p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-4-interactive-d-effects.png"></p> </div> <div class="steps"> <p>Try adding this code to add a colorful effect to a dancing sprite:</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-4-interactive-d-color.png">
zh_tw: <p>使用「外觀」類別中的程式積木，讓你的節日卡片中的影像產生不同的效果：</p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-4-interactive-d-effects.png"></p> </div> <div class="steps"> <p>試加入以下的程式碼，讓一個跳舞的角色加入色彩變換的效果：</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-4-interactive-d-color.png">

source: What cool image effects will you add to your card?
zh_tw: 你會幫卡片加入什麼酷炫的影像效果呢？

source: <p>Sprites can have different “costumes” -- different visuals, just like how an actor in a play can wear different outfits.</p> <p>Try adding costumes to your sprite:</p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-4-interactive-e-costumes-panel.png"></p> </div> <div class="steps"> <p>And switch between costumes using the “switch costume” block:</p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-4-interactive-e-costumes.png"></p>
zh_tw: <p>角色可以有不同的「造型」-- 不同的外觀，就如同戲劇的演員會穿不同的服裝。</p> <p>嘗試幫你的角色加入造型：</p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-4-interactive-e-costumes-panel.png"></p> </div> <div class="steps"> <p>使用「外觀」類別中的「切換造型」程式積木，來幫角色變換不同的造型：</p> <p><img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-4-interactive-e-costumes.png"></p>

source: How can costumes add animation to your holiday card?
zh_tw: 如何變化造型來幫你的節日卡片加入動畫效果呢？

source: <p>There are 4 ways to add a background image (a.k.a. "backdrop") to your card. To add a backdrop, click on one of these buttons:</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-5-add-backdrop.png"> </div> <div class="steps last"> <h4>Here's what each button does:</h4> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-5a-add-backdrop-library.png"> Choose a backdrop from the library</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-5b-add-backdrop-paint.png"> Draw your own backdrop</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-5c-add-backdrop-upload.png"> Upload an image from your computer</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-5d-add-backdrop-camera.png"> Take a picture (if you have a webcam)</p>
zh_tw: <p>一共有4種方式可以將後景影像(又稱為：背景)加到你的卡片。要加入一個背景，點選以下其中一個按鈕：</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-5-add-backdrop.png"> </div> <div class="steps last"> <h4>每個按鈕的功能：</h4> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-5a-add-backdrop-library.png"> 從背景庫選擇一個背景</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-5b-add-backdrop-paint.png"> 畫出你自己的背景</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-5c-add-backdrop-upload.png"> 從電腦上傳影像</p> <p><img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-5d-add-backdrop-camera.png"> 拍一張照片(從網路攝影機)</p>

source: Next, let's add some background music to your holiday card.
zh_tw: 接下來，將一些背景音樂加到你的節日卡片。

source: <p>To add sound to your card, first add an audio file to your project and then program it to play by using the <span class="soundcolor">play sound</span> or <span class="soundcolor">play sound until done</span> block.</p> <p>Check out some of the sounds in the Scratch library -- or import or record your own holiday sounds.</p>
zh_tw: <p>新增音效到你的卡片，首先在你的程式專案加入一個音效檔案，接著使用<span class="soundcolor">「播放音效」</span>或<span class="soundcolor">「播放音效直到結束」</span>程式積木來設定音效要如何播放。</p> <p>查看Scratch音效庫中的音效--你也可以輸入或錄下你專屬的節日音效。</p>

source: What sounds will your card make?
zh_tw: 你的卡片會發出什麼樣的聲音呢？

source: Next, let's help people know how to interact with your card.
zh_tw: 接下來，讓別人知道要如何與你的卡片互動。

source: <p>How will people learn how to interact with your holiday card? Give help by adding instructions that appear when someone starts your card.</p> <p>Scratch projects start when the <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/green-flag.png"> is clicked.</p> <div class="steps last"> <p>Try adding a <span class="eventscolor">when <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/green-flag.png"> clicked</span> block and a <span class="soundcolor">say</span> block to explain what the viewer should do.</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-7-green-flag.png">
zh_tw: <p>其他人要如何與你的卡片互動呢？ 當有人打開你的卡片時，給他們一些提示與說明。</p> <p>Scratch 程式專案是從點擊綠色旗子 <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/green-flag.png"> 來開始。</p> <div class="steps last"> <p>嘗試加入<span class="events color">當 <img class="intext" src = "%(STATIC_URL)s/images/help/green-flag.png"> 被點擊</span>積木和一個 <span class="sound color">說出 […] […] 秒</span> 程式積木，來告訴打開卡片的人應該要怎麼做。</p> <img src = "%(STATIC_URL)s/images/help/hoc-7-green-flag.png">

source: Next, let's share your holiday card.
zh_tw: 接下來，一起來分享你的節日卡片。

source: <p>When you are ready to share your project with others, click the “Share” button at the top of the screen.</p> <p>(If you haven't already, you'll need to create a Scratch account to share your project online.)</p> <p>After your project is shared, you can go to the project page to add a title, instructions, and other notes.</p>
zh_tw: <p>當你準備好與他人分享你的程式計畫時，點擊螢幕上方的「分享」按鈕。</p> <p>(要把程式計畫用網路與別人分享，你需要先建立一個Scratch帳號。如果你還沒有的話，請先建立一個。)</p> <p>分享程式計畫後，你可以到專案介紹頁面，加入標題、說明與其他附註事項。</p>

source: Now you can send a link to your holiday card to family, friends, and others!
zh_tw: 現在，你可以將節日卡片的網址連結，傳送給家人、朋友和其他人！

source: Finally, finish by adding your card to the Holiday Card studio.
zh_tw: 最後，將你的節日卡片加入到「Holiday Card studio」創作坊。

source: <p>Share your holiday card with people from all around the world by adding your project to the Hour of Code studio.</p> <p>First, go to the <a href="http://scratch.mit.edu/studios/279432/" target="_blank">Hour of Code studio</a>. Then, click on the “Add Projects” button at the top of the page to add your holiday card to the studio.</p> <p>Thank you for imagining, programming, and sharing your holiday card with Scratch -- <a href="http://www.google.com/url?q=http%%3A%%2F%%2Fcode.org%%2Fapi%%2Fhour%%2Ffinish&sa=D&sntz=1&usg=AFQjCNHVv1dbiUd4Qt7PzlQfXFPXN8uFpg" target="_blank">you completed the Hour of Code Scratch activity!</a></p>
zh_tw: <p>把你的專案加入到 Hour of Code 創作坊，與來自世界各地的所有人分享你的節日卡片。</p> <p>第一步，連到 <a href="http://scratch.mit.edu/studios/279432/" target="_blank">Hour of Code 創作坊</a>。 接下來，點擊畫面上方的「新增專案」按鈕來將你的節日卡片加入。(註：目前新增功能已關閉)</p> <p>謝謝你使用 Scratch 來想像、創作、分享你的節日卡片 -- <a href="http://www.google.com/url?q=http%%3A%%2F%%2Fcode.org%%2Fapi%%2Fhour%%2Ffinish&sa=D&sntz=1&usg=AFQjCNHVv1dbiUd4Qt7PzlQfXFPXN8uFpg" target="_blank">你已經完成了一小時玩程式（Hour of Code）的活動！</a></p>
